01-tests-in-container/README.md, before:

Сегодня мы разберем, как упаковать автотесты в Docker контейнер. Это решает классическую проблему QA - 'а у меня не работает'. Посмотрим на реальный пример с API и UI тестами."

"Давайте посмотрим на структуру нашего проекта:

```
01-tests-in-container/
 ├── Dockerfile             # Рецепт сборки контейнера
 ├── requirements.txt       # Python зависимости
 ├── tests/                 # Наши тесты
 │   ├── test_api.py        # API тестирование
 │   ├── test_ui.py         # UI тестирование
 │   └── conftest.py        # Конфигурация pytest
 └── src/                   # Вспомогательный код
 │    ├── api_client.py     # HTTP клиент
 │    └── page_objects.py   # Page Object паттерн
 └── scripts/               # Скрипты запуска

```

Это стандартная структура Python проекта с тестами. Ключевой файл здесь - **Dockerfile**."

"Теперь разберем наш Dockerfile - это рецепт для создания контейнера:

**Базовый образ:**

```docker
FROM python:3.11-slim

```

Начинаем с официального Python образа. Slim версия - компактная, без лишнего ПО.

**Системные зависимости:**

```docker
RUN apt-get update && apt-get install -y \
    curl \
    && rm -rf /var/lib/apt/lists/*

```

Устанавливаем curl для HTTP запросов и очищаем кэш пакетов.

**Python зависимости:**

```docker
RUN pip install pytest==7.4.3 requests==2.31.0 pytest-html==4.1.1

```

Фиксируем версии библиотек - это гарантирует воспроизводимость.

**Копирование кода:**

```docker
COPY . .
RUN mkdir -p /app/reports

```

Копируем наш код и создаем папку для отчетов.

**Команда запуска:**

```docker
CMD ["python", "-m", "pytest", "tests/", "-v"]

```

По умолчанию запускаем все тесты с подробным выводом.

**Ключевая идея:** Dockerfile описывает окружение как код. Кто угодно может взять этот файл и получить точно такую же среду."

### Описание тестов (3 минуты)

"У нас два типа тестов:

**API тесты (test_api.py):**

- Тестируем JSONPlaceholder API - публичный тестовый сервис
- Проверяем GET запросы (получение постов)
- Проверяем POST запросы (создание постов)
- Используем параметризацию для разных сценариев
- Создали клиент-обертку для удобства

**UI тесты (test_ui.py):**

- Тестируем поиск в Google через Selenium
- Используем Page Object паттерн для структурированности
- Настроен headless режим для контейнеров
- Обрабатываем всплывающие cookie баннеры

**Конфигурация (conftest.py):**

- Фикстуры для WebDriver с правильными опциями Chrome
- HTTP клиент для API тестов
- Автоматическое определение окружения (локальное/CI/Docker)

Все тесты написаны по принципу 'готово к контейнеру' - учитывают особенности запуска в изолированной среде."

"Теперь запустим наши тесты в контейнере:

```bash
./scripts/run_in_docker.sh

```

Что происходит:
- `docker build -t qa-tests .` - собираем образ
- `docker run` - запускаем контейнер
- `-v $(pwd)/reports:/app/reports` - монтируем папку для отчетов

**Смотрим на выполнение...**"

"Отлично! Посмотрим на результаты:

**✅ API тесты: 5 из 5 прошедших (100%)**

- `test_get_posts` ✅ - получение списка постов
- `test_get_single_post` ✅ - получение одного поста
- `test_create_post` ✅ - создание нового поста
- `test_client_get_all_posts` ✅ - тест через клиент-обертку
- `test_client_get_user_posts` ✅ - получение постов пользователя

**❌ UI тесты: 2 упавших**

- Ошибка: `/bin/sh: 1: google-chrome: not found`
- Причина: Chrome не установлен в контейнере правильно
- **И это нормально!** Показывает реальный процесс разработки

**📄 Артефакты созданы:**

- `reports/report.html` - красивый HTML отчет
- `reports/junit.xml` - XML для CI/CD систем

**Откроем HTML отчет...**

Видим:

- Подробную статистику выполнения
- Время выполнения каждого теста
- Полные логи упавших тестов
- Удобную навигацию по результатам"

"Итак, мы успешно контейнеризовали тесты!

✅ Решили проблему 'работает на моей машине'
✅ Создали воспроизводимое окружение
✅ Получили готовые отчеты для CI/CD
✅ Показали реальный процесс отладки

**Главное:** Docker для QA - это не сложно, это **удобно**. Один раз настроил - работает везде.

Вопросы по контейнеризации тестов?"

Commit message:

feat: Refactor Docker testing setup and enhance UI test handling

01-tests-in-container/README.md, after:

Сегодня мы разберем, как упаковать автотесты в Docker контейнер. Это решает классическую проблему QA - 'а у меня не работает'. Посмотрим на реальный пример с API и UI тестами."

"Давайте посмотрим на структуру нашего проекта:

```
01-tests-in-container/
 ├── Dockerfile             # Рецепт сборки контейнера
 ├── requirements.txt       # Python зависимости
 ├── tests/                 # Наши тесты
 │   ├── test_api.py        # API тестирование
 │   ├── test_ui.py         # UI тестирование
 │   └── conftest.py        # Конфигурация pytest
 └── src/                   # Вспомогательный код
 │    ├── api_client.py     # HTTP клиент
 │    └── page_objects.py   # Page Object паттерн
 └── scripts/               # Скрипты запуска

```

Это стандартная структура Python проекта с тестами. Ключевой файл здесь - **Dockerfile**."

"Теперь разберем наш Dockerfile - это рецепт для создания контейнера:

**Базовый образ:**

```docker
FROM python:3.11-slim

```

Начинаем с официального Python образа. Slim версия - компактная, без лишнего ПО.

**Системные зависимости:**

```docker
RUN apt-get update && apt-get install -y \
    curl \
    && rm -rf /var/lib/apt/lists/*

```

Устанавливаем curl для HTTP запросов и очищаем кэш пакетов.

**Python зависимости:**

```docker
RUN pip install pytest==7.4.3 requests==2.31.0 pytest-html==4.1.1

```

Фиксируем версии библиотек - это гарантирует воспроизводимость.

**Копирование кода:**

```docker
COPY . .
RUN mkdir -p /app/reports

```

Копируем наш код и создаем папку для отчетов.

**Команда запуска:**

```docker
CMD ["python", "-m", "pytest", "tests/", "-v"]

```

По умолчанию запускаем все тесты с подробным выводом.

**Ключевая идея:** Dockerfile описывает окружение как код. Кто угодно может взять этот файл и получить точно такую же среду."

### Описание тестов (3 минуты)

"У нас два типа тестов:

**API тесты (test_api.py):**

- Тестируем JSONPlaceholder API - публичный тестовый сервис
- Проверяем GET запросы (получение постов)
- Проверяем POST запросы (создание постов)
- Используем параметризацию для разных сценариев
- Создали клиент-обертку для удобства

**UI тесты (test_ui.py):**

- Тестируем поиск в Google через Selenium
- Используем Page Object паттерн для структурированности
- Настроен headless режим для контейнеров
- Обрабатываем всплывающие cookie баннеры

**Конфигурация (conftest.py):**

- Фикстуры для WebDriver с правильными опциями Chrome
- HTTP клиент для API тестов
- Автоматическое определение окружения (локальное/CI/Docker)

Все тесты написаны по принципу 'готово к контейнеру' - учитывают особенности запуска в изолированной среде."

"Теперь запустим наши тесты в контейнере:

```bash
./scripts/run_in_docker.sh

```

Что происходит:
- `docker build -t qa-tests .` - собираем образ
- `docker run` - запускаем контейнер
- `-v $(pwd)/reports:/app/reports` - монтируем папку для отчетов

🔍 Примеры запуска:
```bash
  ./scripts/run_in_docker.sh api       # Только API тесты
  ./scripts/run_in_docker.sh ui        # Только UI тесты
  ./scripts/run_in_docker.sh fast      # Быстрые тесты
  ./scripts/run_in_docker.sh all       # Полный комплекс тестов
```

**Смотрим на выполнение...**"

"Отлично! Посмотрим на результаты:

**✅ API тесты: 5 из 5 прошедших (100%)**

- `test_get_posts` ✅ - получение списка постов
- `test_get_single_post` ✅ - получение одного поста
- `test_create_post` ✅ - создание нового поста
- `test_client_get_all_posts` ✅ - тест через клиент-обертку
- `test_client_get_user_posts` ✅ - получение постов пользователя

**❌ UI тесты: 2 упавших**

- Ошибка: `/bin/sh: 1: google-chrome: not found`
- Причина: Chrome не установлен в контейнере правильно
- **И это нормально!** Показывает реальный процесс разработки

**📄 Артефакты созданы:**

- `reports/report.html` - красивый HTML отчет
- `reports/junit.xml` - XML для CI/CD систем

**Откроем HTML отчет...**

Видим:

- Подробную статистику выполнения
- Время выполнения каждого теста
- Полные логи упавших тестов
- Удобную навигацию по результатам"

"Итак, мы успешно контейнеризовали тесты!

✅ Решили проблему 'работает на моей машине'
✅ Создали воспроизводимое окружение
✅ Получили готовые отчеты для CI/CD
✅ Показали реальный процесс отладки

**Главное:** Docker для QA - это не сложно, это **удобно**. Один раз настроил - работает везде.

Вопросы по контейнеризации тестов?"
